Wenn du Werbeanzeigen auf Instagram oder
Facebook schaltest, dann zeige ich dir
innerhalb der nächsten fünf Minuten, wie
du dir nicht nur Stunden die Woche sparen
kannst, sondern dafür sorgen kannst, dass
du viel, viel mehr Creatives testen und
dadurch auch eine viel bessere
Performance bekommen kannst.
Ich habe dafür ein Claude-Projekt gebaut,
also eine KI, die alles übernimmt, von der
Einstellung bis hin zur Auswertung, bis
hin zur Generierung von Ads und allem, was
man sich so vorstellen kann.
Und jeder, der schon einmal einen
Meta-Ads-Manager angefasst hat, weiß, wie viel
Zeitersparnis das eigentlich bedeutet.
Und wer noch keinen Meta-Ads-Manager
angefasst hat, der weiß vielleicht ein
bisschen, wie viel Geldverbrennung einem
das erspart, wenn man von Anfang an sofort
alles richtig macht.
Die Details später, wir
starten direkt rein.
Hier schreibe ich, für vorflows, das ist
mein Projekt, bitte die heute hochgeladenen
Anzeigen erstellen in der Anzeigengruppe,
als Name bitte bei jeder Anzeige Test
hinschreiben, also Test
1, Test 2 und so weiter.
Ich schicke das einfach mal ab
und die KI legt auch schon los.
Und was man davor noch machen kann, was ich
zum Beispiel mache, ist, jeden Tag, wenn
ich meinen Laptop aufmache, läuft im
Hintergrund eine Funktion, die mir sofort
Werbeanzeigen baut. Das heißt, während ich
irgendetwas anderes mache, in Calls sitze
und so weiter, werden mir diese
Werbeanzeigen fertig gebaut.
Das sind natürlich jetzt
KI-gebaute Werbeanzeigen.
Das kannst du nutzen, das
musst du nicht nutzen.
Das ist für dieses System
hier eigentlich unerheblich.
Es ist nur ein guter Bonus, der hier mit
dabei ist, den du einrichten kannst, wenn
du möchtest. Weil das Schöne dabei ist dann
natürlich, du klappst deinen Laptop auf,
du kriegst eine Benachrichtigung,
deine Anzeigen sind fertig gebaut.
Du schaust in deinen Ordner,
guckst, was dir gefällt, was nicht.
Und dann gibst du hier einen Befehl an
Claude und sagst, die Werbeanzeigen von heute
bitte bauen. Und dadurch
entfernt man jegliche Friction.
Man hat keine Ausrede mehr, nicht
immer wieder neue Ads zu testen.
Und das ist genau der Punkt.
Ich wollte ein System schaffen, das es mir
so leicht wie möglich macht, mehr Ads zu
schalten. Weil wenn ich eines gelernt
habe in den letzten neun Jahren
Online-Marketing, dann ist, dass mehr
Ads zu testen, gleich mehr Geld in meiner
Tasche bedeutet. Und dieses System habe
ich für mich selbst perfektioniert.
Ich habe selber eine Marketingagentur
und mache das seit neun Jahren.
Und mittlerweile organisiere ich alle meine
Kunden damit und schalte auch für diese
Kunden Ads. Das heißt, wenn du eine Agentur
bist, profitierst du noch umso mehr von
diesem System. In dem Fall
bitte unten den Button drücken.
Das System für Agenturen
sieht nämlich anders aus.
Das, was ich hier jetzt zeige, ist für
Founder, Shopify Shops, Solo-Selbstständige,
also alles, wo es um ein Business geht.
Dafür ist dieses System optimiert.
Genug geschnackt. Wir gehen einmal
kurz in den Werbeaccount rein.
Und hier oben kannst du auch einmal in der
Übersicht sehen, dass ich 59 Werbekonten
angebunden habe, die ich verwalte.
Und hier sehen wir dann auch zum Beispiel
bei einem Shop von mir, das kannst du hier
auch sehen, 514.000 Euro Umsatz.
Hier haben wir hier auch nochmal
ein paar hunderttausend Euro Umsatz.
Also ich bin nicht nur irgendjemand, der
labert und dir KI-Krams verkauft, sondern
der das selber aktiv für sich
nutzt, um mehr Geld zu verdienen.
Das ist eine Anzeigengruppe, die lief mal
eine ganze Weile in diesem Werbeaccount.
All diese Sachen hier wurden
auch von KI hier reingebaut.
Und du siehst schon, der erste Test
ist hier aufgetaucht als Entwurf.
Den hat die KI mir gerade
eigenständig reingebaut.
Und wenn wir hier jetzt in diesem Werbekonto
einfach mal reingehen und das Ganze
gleich aktualisieren, werden wir sehen,
dass die nächsten Werbeanzeigen auch alle
reingebaut werden, ohne
dass ich was tun muss.
Letztens habe ich für einen Kunden 40
Werbeanzeigen auf einen Schlag mithilfe von KI
bauen lassen. Ich habe einen Prompt
reingegeben, habe einen Kaffee getrunken, danach
war alles fertig.
Wer schon mal den Werbeanzeigenmanager
angepackt hat, weiß, eine Kampagne mit 40
Werbeanzeigen zu erstellen.
Bis man sich da überall durchgeklickt hat.
Ja, wir haben hier drinnen,
Multi-Advertiser-Ads, was man ausmachen muss.
Bei der Website hat man häufig
noch ein Instant-Formular an.
Man hat irgendwelche Sidelinks aktiv.
Man hat hier Erweiterungen drin.
Und das Allerschlimmste, diese ganzen
AI-Verbesserungen, die mit einem reinklatscht,
wo man plötzlich Musik in seinen
Werbeanzeigen hat, die gar nicht gut ist.
Oder die Werbeanzeigen werden irgendwie
komisch zugeschnitten und dann sehen die
auch total schlecht aus.
Und so viele Dinge, die
man hier ausstellen muss,
Und das Schöne ist, mein System ist so
gebaut, die KI macht das alles automatisch.
Die KI stellt dir also nicht nur die
Werbeanzeige ein, sondern nimmt auch noch
automatisch alle Verbesserungen vor, damit
die Einstellungen genauso, und wir sehen
jetzt gerade hier schon, fünf
Werbeanzeigen wurden veröffentlicht.
Du hast es hier gerade live gesehen.
Das ist im Hintergrund passiert.
Absoluter Wahnsinn. Die KI sorgt nämlich
dafür, dass alle Settings genauso gemacht
sind, wie ich das aus meinen neun
Jahren Erfahrung machen würde.
Und für diese Kampagne mit 40 Creatives
zum Beispiel, hätte ich in Vergangenheit
mindestens eine Stunde gebraucht.
Einfach aus dem Grund, weil dieser
Werbeanzeigen-Manager super buggy ist.
Das heißt, der lädt immer nicht nach,
wenn man Sachen dupliziert, lädt irgendwas
nicht. Immer dieses Ausschalten.
Und es ist so lästig, dass ich normalerweise
eine Stunde gebraucht hätte, und das
geht mittlerweile in
einem einzigen Prompt.
Und es ist nicht noch nur die Sache,
sondern halt, wie gesagt, ich habe das so
gebaut, dass mir die Creatives auch
noch automatisch erstellt werden.
Also ich habe quasi gar keine Arbeit mehr,
und das System schaltet automatisch die
Ads. Also diese Sachen hier, Test 1,
5, 2, 4, die wurden gerade reingebaut.
Man sieht das auch hier in der
Auslieferung, wird bearbeitet.
Die KI stellt mir die in den Account und
macht die aus, damit nichts automatisch
läuft. Ich möchte mir das
immer überprüfen und freigeben.
Das musst du nicht machen, du kannst
es auch einfach direkt live schalten.
Aber schauen wir mal, ob das Ganze hier
auch so geklappt hat, wie wir es haben
wollten. Und dafür gehe ich mal in die
eine Ad rein, die hier zum Beispiel gebaut
wurde. Und wir sehen hier, Facebook-Seite
wurde gesetzt, Instagram-Profil auch.
Wir sehen, Multi-Advertiser-Ads
wurde ausgeschaltet.
Wir sehen hier keine Side-Links,
Produkte oder sonstige Editions.
Wir sehen, die Placements
wurden richtig gesetzt.
Das heißt, im Feed ist ein viereckiges
Visual und in den Stories ist hochkant.
Auch das hat er quasi
direkt richtig gesetzt.
Wir sehen, hier unten, es wurden keine
AI-generierten Medien hinzugefügt.
Wir sehen, der Text wurde eingefügt,
Überschrift wurde eingefügt, Beschreibung.
Auch das macht die KI automatisch, dass
sie eben die Visuals analysiert, versteht,
was da drauf ist und dann Beschreibung,
Überschriften und Texte fertig macht.
Call-to-Action wurde gesetzt.
Und hier sehen wir das Wichtigste, diese
ganzen AI-Optimierungen, die man jedes Mal
manuell ausschalten muss,
wurden hier auch ausgeschaltet.
Und es wurden sogar unten
UTM-Parameter gesetzt.
Also für all die Tracking-Nerds, auch
das wird hier schon von Anfang an richtig
gemacht. Falls du noch keine Erfahrung mit
Meta-Ads hast, dann kann ich dir einfach
nur mit ziemlicher Sicherheit sagen, hier
ist alles genauso richtig gesetzt, wie es
irgendwie sein kann.
Und die KI macht für dich hier tatsächlich
alles Damit wir sehen, dass das nicht nur
ein Zufallstreffer ist, schauen
wir uns nochmal die anderen Ads an.
Texte sind da, Call-to-Action,
die ganzen Optimierungen sind aus.
Auch keine Creative-Tests sind ein.
Alles ist fertig.
Und das ist wirklich eine wunderschöne
Sache und wir gucken uns einmal an, wie das
System aussieht, damit du entscheiden kannst,
ob das für dich Sinn macht oder nicht.
Aus meiner Sicht, wenn du mal überlegst,
was ist deine Zeit eigentlich wert und wie
viel Frustration möchtest du mit diesem
Ad-Manager verschwenden, kannst du ja mal
überlegen, ob sich das
für dich lohnt oder nicht.
Weil wenn du nur eine Kampagne baust,
wirst du dir mindestens eine Stunde oder
anderthalb damit sparen, wenn du die Kampagne
anständig aufbaust und viele Creatives
machst, allein indem du
dieses System verwendest.
Und wenn du immer mal wieder Sachen machen
möchtest oder vielleicht auch auswerten
möchtest, dann wird das schon
echt eine ganze Menge sein.
Aber nicht nur das, sondern hier sind
auch ganz viele Sachen drin, die dir dabei
helfen, eine bessere
Performance zu bekommen.
Und zwar haben wir hier einen Ordner.
An diesem Ordner bedient sich die KI.
Und hier drinnen befindet sich ein Unterordner,
in dem ganz viele Skills drin sind.
Zum Beispiel auch ein Auswertungsskill.
Und dieser Skill basiert einfach auf all
den neun Jahren Erfahrung, die ich habe im
Bereich E-Commerce. Denn einfach nur, oder
beziehungsweise nicht E-Commerce, sondern
generell im Marketing.
Weil einfach nur zu sagen, hey, diese
Werbeanzeige hat irgendwie einen günstigen CPL
oder CPA, reicht nicht aus.
Man muss ja wissen, wie sieht es mit CPM
aus, CPC, wie sieht es mit der Frequenz
aus. Es spielen ja mittlerweile alle
Werbeanzeigen irgendwie in einem System
zusammen. Und das, wie ich Werbeanzeigen
immer analysiere und auch auswerte, das
habe ich hier in einen Skill reingepackt,
der dann eben auch den Werbeaccount
anschaut und schaut, was
funktioniert, was nicht.
Und die basierend darauf
Empfehlungen gibt.
Dann gibt es einen Skill, der schreibt dir
die Werbeanzeigen fertig, in Kombination
mit einem weiteren, der dafür
sorgt, dass es nach Mensch klingt.
Weil niemand liest gerne KI-Texte.
Das heißt, hier ist ein Skill drin, wo
drin ganz genau aufgeführt ist, was sind so
klassische Sachen wie Gedankenstriche,
Negation und so weiter, die immer nach KI
klingen. Und die werden alle rausgestrichen,
sodass deine Werbetexte einfach nicht
nach KI klingen.
Und auch die Texte, die
auf den Creatives sind.
Dann was, um Video Creatives
zu erstellen, Varianten.
Hier ist ein Skill zum Thema Ad Upload, Ad
Recherche, also dass man deine Competitor
recherchiert und dann auf
Basis dessen Ads macht.
Hier ist ein QA-Skill.
Der kontrolliert immer, wenn eine Werbeanzeige
entweder von KI gebaut wurde oder du
kannst dieses System genauso gut nutzen,
um deine eigens erstellten Werbeanzeigen
reinzufüttern. Das heißt, wenn du lieber
selber Videos aufnimmst oder Visuals in
Canva baust, kannst du
dich hier auch reingeben.
Und dieser Skill läuft dann drüber und
guckt, hat diese Werbeanzeige alles, was eine
gute Werbeanzeige ausmacht.
Und da gibt es halt
ziemlich viele Kriterien.
Es gibt das Kriterien, wie
gut stoppt sie den Scroll?
Wie ist der Callout designt?
Wird hier die richtige Zielgruppe
angesprochen oder nicht?
Gibt es eine zentrale Message, die
ziemlich groß auf dem Creative drauf ist?
Was ist das Format?
Und so weiter und so fort.
Dafür sind die alle da.
Also das ist schon mal ein Mehrwert, der
hier auch noch mit dazu kommt zu dieser
riesengroßen Zeitersparnis. Der
nächste ist, dass wir hier einmal einen
Kontextordner haben. Und hier ist es so,
dass am Anfang bei diesem Setup die KI dich
fragen wird, ein paar Sachen, die du selbst
beantwortest, aber auch eben im Internet
recherchieren wird, was gibt es
alles zu dir, was findet sie.
Und wird das alles hier einsortieren,
um halt dein ganzes Messaging, deine
Werbecreatives und so weiter anzupassen
und dich darauf hinzuweisen, wenn zum
Beispiel irgendetwas nicht ganz
übereinstimmt oder nicht nach dir klingt.
Das heißt, hier wird wirklich alles,
was es geben kann, verwendet über einen
Research-Befehl, damit das
auf dich zugeschnitten ist.
Was wir hier auch noch haben,
ist das Thema Guidelines.
Und bei diesen Guidelines habe ich zum
Beispiel Copywriting-Guidelines drin, die
abgeleitet sind von den größten Copywritern
unserer Zeit, sowas wie Ogilvy oder
Eugene Schwartz zum Beispiel.
Wir haben Creative-Regeln drin, wir haben
das Wissen darüber, was kannst du alles
mit diesem System, mit diesem
Connector zu Meta machen und was nicht.
Die Einstellungen, Thema Upload, Freigabe,
wir haben eine riesen Ideen-Bibliothek
hier drin. Das heißt, wenn du noch gar
nicht weißt, welche Werbeanzeigen möchte ich
eigentlich laufen lassen, dann gibt es
hier eine ganze Menge an verschiedenen
Formaten, die die KI nimmt und genau auf
deinen Use Case, auf deine Marke anpasst.
Allein das hier ist ein Dokument, da
kannst du unzählig viele Werbeanzeigen
rausholen. Was zum Thema Tracking haben
wir, Videoregeln und so weiter und so fort.
Dann gibt es einen Feedback-Ordner.
Jedes Mal, wenn du sagst, hey, das hast du
nicht so gut gemacht oder das gefällt mir
an dem Text nicht oder das Visual, was du
hier generiert hast, schmeckt mir nicht so
ganz, dann geht das hier in den Feedback-Ordner
rein und die KI macht den Fehler
kein zweites Mal.
In Creatives kommt dann am Ende alles
raus und hier haben wir noch einen
Configuration-Ordner. Da werden Dinge
abgespeichert, wie zum Beispiel, was dein
Instagram-Account ist, dein Facebook-Account,
damit die KI nicht immer selbst
nachdenken muss. Das Beste an diesem Modell
ist aber nicht diese ganzen Dateien, die
du hier drin hast, sondern die Setup
und die Readme und die Bootstrap.
Das sind drei Dateien.
Wenn du diesen Ordner in deiner KI öffnest,
dann wird die KI automatisch verstehen,
wie muss dieses System aufgesetzt
werden, damit die Verbindung zum
Werbeanzeigen-Manager steht, in welcher
Art und Weise wird hier gearbeitet, also
wann wird was verwendet von diesen ganzen
Ordnern und wie funktioniert das ganze
System zusammen und
wie setzen wir das auf.
Das heißt, diese Dinge automatisieren
den Installationsprozess.
Das heißt, wir müssen uns nicht zusammensetzen
und ich muss dir nicht erklären,
Stück für Stück, wie man das macht,
sondern die KI richtet für dich alles
automatisch ein. Du kannst dabei zuschauen
und verstehst auch, was passiert.
Wenn du dich für dieses System
entscheidest, bekommst du aber auch eine
Komplettanleitung dazu, wie du zum
Beispiel mit Claude arbeitest, falls du mit
Claude Code, und das benutzen wir hier,
noch nie gearbeitet hast, wie du alles von
Grund auf einrichtest, damit es steht,
für die Leute, die es lieber visuell sehen
und nachklicken, gibt es natürlich
auch dann eine Videoanleitung.
und allein hier siehst du, das ist eine
Kampagne, die lief gar nicht mal so lang,
aber hat hier schon 43 Werbeanzeigen.
Ich habe keine einzige von diesen
Werbeanzeigen selbst eingestellt.
Es wurde alles automatisiert gemacht.
Wenn das für dich interessant ist und du
sagst, hey, ich glaube, das spart mir Zeit,
ich glaube, das sorgt dafür, dass ich mehr
Creatives teste und wir alle wissen, mehr
testen bedeutet häufig bessere Performance,
Dann lade ich dich dazu ein, hier unter
dem Video irgendwo auf den Link zu klicken
und dann kannst du dir das Ganze gönnen
und kannst dir wirklich
wunderbar viel Zeit sparen.
Das Grundsystem ist eben das Einstellen.
Das kannst du automatisieren.
Wenn du möchtest, kannst du das
KI-Generierungssystem anbinden.
Da bräuchtest du dann halt eine externe
Subscription, wie zum Beispiel Higgsfield
oder ein anderer KI-Service,
der Bilder generieren kann.
Da versteht das System auch schon, was
da am besten genutzt wird und wie man das
macht. Was du auch brauchst,
ist eine Claude-Subscription.
Da reicht auch die kleine Subscription
für, ich glaube, es sind aktuell 18 oder 20
Euro im Monat.
Und wenn du möchtest, kannst du auch das
Auswertungsmodul nutzen und es auswerten
lassen oder du kannst es
auch selbst übernehmen.
Für den Preis ist das
ein absoluter Schnapper.
Und ansonsten, ich lasse
dich auch nicht allein.
Wenn irgendwo Fehler passieren oder
sonst irgendwas, gibt es natürlich auch
jederzeit Hilfe. Und dann wünsche ich dir
viel Spaß beim Einstellen von Creatives,
bei der Automatisierung und bei dem Sparen
von ganz, ganz viel Zeit und für mehr
Profit in deiner Tasche.